What is your minimum
Сколько у вас минимальный уровень
wage?
заработной платы?
17,000.  Yes, yes.  Yes.  Something like that.
17.000. Дадада. Да. Вот где-то так.
They raised it a little, I think.  It's already
Чуть-чуть, по-моему, подняли. Уже,
19, I think. How much is that in dollars?   I have
по-моему, 19. Сколько это в долларах?
n't heard about 19.  How much is this in
Насчёт 19 не слышал. Сколько это в
dollars?  $170, I guess.  And to me,
долларах? 170 долларов, наверное. А мне
that is, look, it turns out that you are now
То есть, смотри, получается, ты сейчас
comparing Russia with a minimum
сравнишь Россию с минимальной платой
wage of 170 dollars a month.
труда 170 долларов в месяц.
and America.
и Америку.
Hello.  Glory to Russia.  And what is the
Здравствуйте. Слава России. А в чём
glory of Russia?  Everyone who speaks, no one
слава России? Все, кто говорят, никто не
can explain, everyone merges.
может объяснить, все сливаются.
What is glory?  Study history, young man.
В чём слава? Изучай историю, молодой.
Study history, young man.  Young.  Study
Изучай историю, молодой. Молодой. Изучай
history, young man.  Young man, study
историю, молодой. Молодой, изучай
history.  That's it, I'm gone.  Look, no one
истори. Всё, слился. Смотри, никто не
can explain what you are doing.
может объяснить, вы в чём. Америке
Glory to America.  They live richly, right?  Glory to Switzerland
слава. Они богато живут, да? Швейцарии
.  And you, what glory do you have?  You
слава. А вы, э в чём вам слава? Ты
live in a poor country.  What is
живёшь в бедной стране. В чём слава
your glory?  Why?  Well, what is the glory of Russia?   The
тебе? Почему? Ну в чём слава России?
poverty of my country.  What is the glory of
Бедность моей страны. В чём слава
Russia?  Can I ask you a question?  Or maybe
России? Можно вас спросить? А может в
what is poverty?  Tell me, tell me, what is the
чём бедность? Скажи, скажи, какая
salary in Russia and what is it in America.  That's
зарплата в России и какая в Америке. Вот
all.
и всё.
What are the prices?  Aba and the prices, in short,
А цены какие? Аба и цены, короче,
look.  Prices for a phone in America and a
посмотри. Цены на телефон в Америке и
phone in Russia.  A car in Russia, a
телефон в России. Автомобиль в России,
car in America.  That's it, I've leaked it.
автомобиль в Америке. Всё, слил-то.
What are the prices there?  Slavaros.  Let's do it this way.  Where is
Какие там цены? Славарос. Давай так. Где
the phone cheaper, in
где телео где телефон стоит дешевле, в
America or in Russia?
Америке или в России?
Which iPhone?  Anyone
Какой iPhone? Любой
in Russia.  Ah, I see.  How much?
в России. А, понял. Насколько?
Well, it depends on the phone.  If we take the
Ну, смотря какой телефон. Если мы берём
iPhone, then in Russia.  If we take
iPhone, то в России. Если берём
Chinese phones, then order from
китайские телефоны, то заказывайте из
China.  Wait, stop.  Stop.  If your
Китая. Подожди, стоп. Стоп. Если у вас
iPhone is cheaper in Russia than in America.
iPhone в России дешевле, чем в Америке.
Yes.  The cheapest iPhone
Да. Самый дешёвый iPhone на данный
currently available in the Russian
момент на территории Российской
Federation.  Good evening.  Do you read the news
Федерации. Добрый вечер. Вы новости
?  Cool.  Cool.  Really
читаете? Прикольно. Прикольно. Реально
cool.  Cool.  Yes, interesting, right?
круто. Круто. Да, интересно, да? То
So, look, am I right in thinking that
есть, смотри, я правильно понимаю, что
people in Russia are richer than people in
люди в России богаче, чем люди в
America?  Yes.  Just don't laugh, tell me.
Америке? Да. Только не заржи, скажи. Да
No, you don't, you don't hear me.  Let's do it
нет, вы не вы меня не слышите. Давайте
this way.  Where, where do people live richer?
так. Гдегде где люди живут богаче?
For what component of salary?  Richer
По какой составляюще зарплаты? Богаче
in America.  That's all in America.  In the United
в Америке. В Америке всё. В Соединённых
States of America, yes.  Then what is the glory of
Штатах Америки, да. То в чём тогда слава
Russia?  Well, if you are compared to the
России? Е, если вы в сравнении с
United States of America, yes, you are a
Соединёнными Штатами Америки, да, вы
poor country.
государство нищейброд.
Why a pauper?  Well
Почему нищеброд? Ну
then, let's do it this way.  What is your
так с Давайте так. Сколько у вас
minimum wage?
минимальный уровень заработной платы?
17,000.  Yes, yes.  Yes.  Something like that.
17.000. Дадада. Да. Вот где-то так.
They raised it a little, I think.  It's already
Чуть-чуть, по-моему, подняли. Уже,
19, I think. How much is that in dollars?   I have
по-моему, 19. Сколько это в долларах?
n't heard about nineteen.  How much is
Насчёт девятнадцати не слышал. Сколько
this in dollars?  $170, I guess.
это в долларах? 170 долларов, наверное.
That is, look, it turns out that you are now
То есть, смотри, получается, ты сейчас
comparing Russia with a minimum
сравнишь Россию с минимальной платой
wage of 170 dollars a month and America.
труда 170 долларов в месяц и Америку.
What is the minimum wage per hour in
Сколько минимальная оплата труда в час в
America?  Can you give me a hint?
Америке? Не подскажешь?
Don't know.  Tell me, that's
Не знаю. Подскажите, пожалу
all,
всё,
dude.  So, let's get back to that question.
чувак. Так, вот вернёмся к тому вопросу.
So, what is the glory of Russia?  Answer.  What is the
Так, в чём слава России? Ответьте. В чём
glory of Russia?
слава России?
Yes, glory to Russia in everything.  So in
Да во всём слава России. Так во в во
everything.  Look, everyone who says that the
всём. Смотри, каждый, кто говорит так
cities are the glory of Russia, I ask: "What is
города слава России, я спрашиваю: "В чём
the glory? And they all merge. There is nothing to
слава? И всё сливаются. Нечем не нечего
say, really."  Do you know why
сказать реально". А зна З знаете, почему
I say this?  Why?
я так говорю? А почему?
Because all week long everyone has been
Потому что на протяжении недели мне все
shouting at me: "Glory to Ukraine!"  And what is the glory of
кричат: "Слава Украине!" А в чём в славы
Ukraine?  I don't know.  If I, if
Украине? Вот не знаю. Если бы я, если бы
I told you glory to Ukraine, you would
я сказал тебе слава Украине, ты бы меня
ask me.  See, you said: "Glory to
спросил. Видишь, а ты же сказал: "Слава
Russia."  Yes, when I see
России". Да, я сразу вот я когда вижу
some weirdo who says:
какого-то чудика, который говорит:
“Glory to Russia,” I immediately ask: “Well,
"Слава России", я спрашиваю: "Ну так, а
what is the glory of Russia?”  Well, we see,
в чём слава России?" Да ну вот мы видим,
for example, America in culture.  May I
например, Америка в культуре. Могу я
answer?  In culture?  In culture,
ответить? В культуре? В культуре,
for example, in writers and in poetry.  In
например, в писателях по в поэзии. В
what writings Name the poets Name the
каких писа Назови поэтов Назови
modern Russian poets.  Don't you
современных российских поэтов. А вы не
know any poets?  Well, name some
знаете поэтов? Ну, назови современ
modern Russian poets.
современные российские поэты.
Contemporary Russian poets.  Well, we
Современные российские поэты. Ну мы же
are talking about modern states.
про современные государства говорим.
Vasily Vakulenko, good evening.
Василий Вакуленко, добрый вечер.
What, what?
Что-что?
Vasily Vakulenko, who is he, who
Василий Вакуленко, кто его, кто его
knows him, besides you?
знает, кроме вас?
I think everyone knows.  Come on,
Мне кажется, все знают. Поня давай
name some contemporary Russian writers
российских современных писателей назови,
who are known all over the world.
которые их знают во всём мире.
Writers Pavel Durov.
Писателей Павел Дуров.
That is, look, come on, look.  That is,
То есть смотри, давай смотри. То есть,
if we look at culture, yes, then we
если мы смотрим про культуру, да, то мы
see that modern authors, there,
видим, что современных авторов, там,
British, yes, American, yes,
британских, да, американских, да,
German, are known.  No Russians.  Well,
немецких, знают. Российских никто. Ну,
who is modern?  Well, who is modern?  I don't
кто современный? Ну, кто современный? Не
know any German.  Well, come on,
знаю ни одного немецкого. Ну, давай,
come on.  So, Harry Potter.  Uh, a
давай. Так, Гарри Поттер. Ээ,
modern book.  Modern.  Well, yes,
современная книга. Современная. Ну да,
modern.  That's it, everyone knows,
современная. Всё, знают все,
right?  Yes.  Here, for
правда? Да. На, вот какую современную
example, is a modern Russian book that is read
российскую книгу читают, например,
everywhere.  Who wrote Harry Potter?  Uh,
везде. А кто написал Гарри Поттера? Ээ,
Julian Rose, I think, or whatever
Джулиан Роус, по-моему, или как-то, как
I call her.  Well, I think so.   I
я её называю. Ну, вроде да.
think so.  Yes.  Rose.  Rose, exactly.  Well,
Вроде да. Да. Роус. Роус точно. Ну,
come on, Major Grom.  Major Grom.  We'll
давайте майор Гром. Майор Гром. Будем с
take it with you.  Who is Major Grom?
вами брать. Что за майор Гром?
Well, now a series of films is coming out.
Ну, вот и сейчас выходит серия фильмов.
And before that there was a series of films or
А до этого есть серия фильмов либо
comics, probably.  Oh, from a book
комиксов, наверное. Ой, из серии книг
or comic book series.  And what?  Who's reading where in
либо комиксов. И что? Кто где читай
the evening?  Where is this Major Grom?
вечер? Где это где этот майор Гром?
Apart from Russia, how many copies of this
Кроме России сколько тираж вообще этого
Major Grom are in circulation?  I'm interested now.
майора Грома? Мне сейчас интересно.
Please take a look.  I don't know who the
Посмотрите, пожалуйста. Я не знаю, кто
author is.   I
автор.
don't even know the author.  Stop.  Moyor Grom
Даже автора не знаю. Стоп. Мойор Гром -
is a comic book series in general.
это серия комиксов вообще.
Yes.  Just look at the circulation of the comic book.
Да. Посмотрите тираж хотя бы комикса.
If we don't have writers, maybe we
Если у нас нет писателей, может у нас
have a comics department.  Oh,
есть комикса отдела. А,
yeah.
да.
Yes.  No, there is none at all, in short, there is nothing about
Да. Нет, вообще нету, короче, ничего про
him that much. And there is no circulation.  No, the
него на настолько А нет тиража. Не, даже
circulation isn’t even indicated, so
тираж не указан, чтото как
it turns out that no one was sold at all.   A
вообще никого не продали, получается.
leading writer.  Cool.  So,
Ведный писатель. Прикольно. Так вот,
look, come on, come on.  So, where is, uh,
смотри, давай, давай. Так, где вот, э,
if we look, yes, for example,
если мы смотрим, да, например,
American culture, British
американская культура, британская
culture, yes, German, it exists now,
культура, да, немецкая, она есть сейчас,
yes, not somewhere in the past
да, не где-то в прошлом там что-то
someone wrote something, it exists now, but
кто-то писал, вот сейчас есть, а вот
modern Russia,
современная Россия, вот с девяносто
modern Russia has existed since 1991
первого года существует современная
.  at least one writer,
Россия. хоть какой-то один писатель,
musician, composer, I don’t know.  Well, don’t
музыкант, композитор, я не знаю. Ну вот
you really know any musicians in Ukraine
музыкантов вы неужели вы не вы в Украине
?  Once again, once again.  No,
не знаете? Ещё раз, ещё раз. Нет,
let's do it this way.  Who is a musician who is
давайте так. Музыкант, который
valued all over the world?
котируется во всём мире, кто?
Little Big.  Let's take, for example, Little Big
Little Big. Берём, к примеру, Little Big
the musical.  Little Big, I would say,
музыкальный. Little Big, я бы сказал,
they also left Russia.  They are heading towards
они ещё и свалили с России. Они к
Russia.  Who cares?  I wouldn’t say that
России. Какая разница? Не сказал бы, что
they are Russian, in short.  And at the moment?  And
они, короче, российские. А на моменте? А
at the moment they, they, at the moment of
на моменте они они на они на моменте
Eurovision 2020 or twenty-first year
Евровидения 2020 или двадцать пер года
declared that they are not Russian.
заявляли то, что они не русский.
There is none.  Don't know.  What
Никакого нету. Не знаю. На на каком
language do they sing in?
языке они поют?
In English.  Well,
На английском. Ну
that's it.  Where is your Russian culture?
всё. Где ваша русская культура?
There is a lot of it.  Please count.  Well, not
Её много. Пожалуйста, посчитайте. Ну не
with Come on, come on.  Okay, look.  Uh,
с Давай, давай. Так, смотри. Ээ
British music is listened to in Russia and
британскую музыку слушают в России и во
all over the world.  Rammstein.  Look,
всём мире. Рамштайн. Смотри ещё раз
look again.  Rammstein, who sings there in
смотри. Рамштайн, который поёт там на
English and so on in German, is
английском и так дальше на немецком, вот
listened to all over the world, including
его слушают во всём мире, в том числе и
in Russia.  And which Russian,
в России. А какого русского ээ
uh, artist is listened to all over the world?
исполнителя, да, слушают во всём мире?
In Russian, except for
На русском языке, кроме диаспор
some diasporas?  In Russian, right?
каких-то? На русском языке, да?
In Russian.  Oh, let's, you know,
На русском языке. Ой, давайте, знаете,
take the Billboard char.  No, Genius Genius
возьмём чар Билборд. Нет, Джиниус
.  Let's take Gennius with you.
Джиниус. Берём с вами Genниус.
This is the first time I’ve heard this, but, in short,
Уже я впервые это слышу, но уже, короче,
the name isn’t Russian, right?  And you don't
название не русское, правда? А вы вы не
know what Genis is?  I have no idea
знаете, что такое Джинис? Понятия не
.  Billboard.  Billboard, because it
имею. Билборде. Билборде, потому что
seemed like we were just starting to get tattoos.
вроде у нас только появлялось тату.
Let's get a tattoo.  What about tattoos?  Tattoo.
Давайте вот тату. Что насчёт тату? Тату.
What?  Tattoo.
Что? Тату.
Tattoo group.  Where in the
Группа тату. Где в мире слуша Где в
world, except for some narrow
мире, кроме там какой-то узкой диаспоры
Russian-speaking diaspora, do they listen to tatu?  Oh, well, we
русскоязычной слушают тату? А, ну мы же
took Harry Potter 2000 there,
с вами взяли Гарри Поттера 2000 там,
right?  Yes.  Okay, look.  Harry
правильно? Да. Так, смотрите. Гарри
Potter in Russia is not read by the British
Поттера в России читает не британская
diaspora, but by
диаспора, а читают россияне
Russian-speaking Russians, who translate it.  Do you know, do
русскоязычные, переводят. А вы знаете, а
you know Beli Ališ, the music, I
вы знаете Бели Алиш, музы ээ музыкалку
wanted to say?  Don't know.  Don't know.  Beli
хотел сказать? Не знаю. Не знаю. Бели
Ali?  Don't know.  Well, she quotes the
Алиш? Не знаю. Ну вот она котирует
tattoo group.  Again.  Why is she
группу тату. Ещё раз. Почему она
quoted?  Again.  Quotes.  Does not
котирует? Ещё раз. Котирует. Не
quote.  Look, come on.
котирует. Смотри, давай. Группа тату на
What language does the group Tatu sing in?
каком языке поёт?
Well, probably in Russian.  In Russian.
Ну, наверное, на русском. На русском.
Here.  In Russian, yes.  where, uh,
Вот. Вот на русском, да. где, э-э, за
abroad, yes, besides some narrow
границей, да, кроме какой-то узкой
Russian-speaking diaspora, yes, someone
русскоязычной диаспоры, да, кто-то
listens to the tattoo group.  Well, really,
слушает тату группу. Ну реально, вот
look, if I don’t know, but this is not
смотри, если если я не знаю, но это не
my generation.  Well, look, if we
моё поколение. Ну вот смотри, если мы
watch Rammstein, just the other day there was
смотрим вот Рамштайн, вот на днях был на
this huge
неделе этот огромнейший концерт
Rammstein concert, right?  Rammstein is listened to in all
Рамштайн, да? Рамштайн слушает во всех
countries, right?
странах, да?
Yes.  This is what you can say, yes, like this is an
Угу. Вот это можно сказать, да, типа вот
element of culture.  And which Russian one?  Well,
элемент культуры. А какой российский? Ну
go ahead, look.  There is no writer who is
давай, смотри. писателя никакого нет,
of interest to anyone outside of Russia
что за пределами России интересен
.  So, well, you need to
кому-то. Поэтому, ну вот вам нужно вам
find a Russian Michael
нужно прямо найти русского Майкл
Jackson or just some
Джексона или просто каких-то
performers who are popular?  Well,
исполнителей, которые популярны? Ну если
if we talk about a great culture,
мы если мы говорим про великую культуру,
yes, then a great culture is one that
да, то великая та, которая она
spreads outward, yes, so that A, well,
распространяется вовне, да, чтобы А, ну
okay.  But writers don’t
хорошо. А писатели Достоевского не
count Dostoevsky.  Stop.  What year was Dostoevsky
считают. Стоп. Достоевский какого года
born?  Stop.  Dostoevsky did not live in the
рождения? Стоп. Достоевский не жил в
Russian Federation. No, he did not live in the
Российской Нет, он он не жил в
Russian Federation.  He lived in some
Российской Федерации. Он жил в какой-то
other country, the Russian Empire, a
другой стране, Российской империи,
multinational one in general, which
многонациональной вообще, так, которая к
has nothing to do with the Russian Federation,
Российской Федерации не имеет отношения,
right?  Let's take the modern world.
да? Вот давай мы современный мир берём.
Where are all these, in short, writers,
Где ж где ж все эти, короче, писатели,
composers?
композиторы?
But you need to find a writer and a
Но вам нужно найти писателя и
composer who are
композитора, которые сейчас в данный
not popular in the world at all right now.  No, there should
момент не популярны вообще в мире. Нет,
be a writer and a composer.
чтобы был писатель и композитора. Ну
Okay then, composer.  Fine.  Look Well,
ладно, композитор. Хорошо. Смори Ну
look.  You and I without me Do we
смотри. Мы с вами без мне Мы с вами
take writers or musicians?  I'll tell you
берём писателей или музыканты? Я тебе
anyone, name anyone.
любого хоть кого-то назови мне кого-то.
Let's start with the musicians.  Let's take something from
Давайте с музыкантов. Давай из
Russian culture, yes, one that is
российской культуры, да, который на
modern and performed in Russian, yes,
русском языке современный исполняет, да,
and popular throughout the
и популярный во всём
[music]
[музыка]
world.  Well, let's do it.  Fine.  If
мире. Ну вот давайте. Хорошо. Если таких
there are no such, then why does greatness end with
нету, то почему величие заканчивается на
spreading to other countries?  Once again
распространение для других стран? Ещё
, if we are with our country 40 140
раз, если мы со своей страной 40 140
Obya, yes, I explain, I explain.  Look,
Обя, да, объясняю, объясняю. Смотри,
great culture, yes, it’s the same as
великая культура, да, это это так же,
, for example, if you write poems
как, например, если ты пишешь стихи,
that only you yourself read, it’s
которые читаешь только ты сам, это
like that, yes, if your poems are bought and
такое, да, если твои стихи покупают и
then read, they come, yes, then it’s
так дальше читают, приходят, да, тогда
different.  So.  And here,
другое. Так. И тут,
if your cultural production is of
если твою культурную продукцию никому за
no interest to anyone outside your country,
пределами твоей страны не интересно,
then it is not great, it is just
значит, она не есть великая, она есть
your own local, internal product.
вот твоя внутренняя местечковая такая.
Hello, there Kirkoro Kirkorov was jumping around in his
Аля, там Киркоро Киркоров попрыгал в
underwear.  Well, if we watch, uh, let’s
трусах. Вот если мы смотрим, э-э,
say, show business, show business, yes,
скажем, шоу-бизнес, шоу-бизнес, да,
Russia consumes imported show business,
Россия потребляет импортный шоу-бизнес,
yes, if we watch cinema, Russia
да, если мы смотрим кинематограф, Россия
consumes imported cinema, yes?
потребляет импортный кинематограф, да? В
Nobody watches anything Russian in America or Britain
Америке или в Британии никто ничего
, right?  Yes.
российское не смотрит, правда? Угу. То
So we see, yeah, uh,
есть мы видим, да, ээ, кинематограф
Hollywood cinema is a great culture, right?  Uh, if
Голливуда великая культура, да? Ээ если
we watch, for example, anime, well, uh,
мы смотрим, например, аниме, хорошо, э,
Japanese, great culture, right?
японская, великая культура, да?
Okay, let's do it, even if it's not about
Хорошо, давайте, даже если не в
culture, but about history, can you
культуре, а вот насчёт истории, можете
tell me?  What is the story about?
мне рассказать? А про чём история?
Look, the history of the Russian Federation
Смотри, история Российской Федерации
begins in 1991.  Tell
начинается в 1991 году. Вот расскажите
me why the history of the Russian Federation
мне, почему история Российской Федерации
is not great?  Well, look, what?
не является великой? Ну, смотри, а что?
Let's do it this way.  What's
Давайте так. Что с девяносто первого
great about you since 1991?  I'm listening to you.  Well, I'll
года у вас великое? Я вас слушаю. Так, я
say what's great.  Let's.  What has the
скажу, что великое. Давай. Чего достигла
Russian Federation achieved since
Российская Федерация с девяносто первого
1991?  That's when she was born
года? Вот когда она появилась на
, on the 30th we had the World Cup
свет, 30 у нас был чемпионат мира по
.  And that in many countries there was a
футболу. И что во многих странах был
world championship in fu and that it is such a
чемпионат мира по фу и что это такое
common thing?  And what?  What is greatness?
обыденное дело? И что? В чём величие?
And what is greatness?  Can we find out from Ukraine?
А в чём величие? Можно узнать у Украины?
No.  So, look, it wasn’t me, it was me, look, I
Нет. Так, смотри, не я, я, смотри, я же
didn’t talk about greatness.  If I
не говорил про величие. Если бы я
told you, you would ask me: "What is
сказал, ты бы меня спросил: "А в чём
your greatness?"  You declared the greatness of
ваше величие?" Ты заявил о величии
Russia.  Come on, justify it.
России. Давай вот обоснуй.
And you don’t declare I didn’t declare.  I kept
А вы не заявляете об Я не заявлял. Я
silent altogether.  You spoke about the greatness of
вообще молчал. Ты сказал о величии
Russia.
России.
So, what was the question?  I forgot.  Well then, go
Так, а в чём был вопрос? Я забыл. Ну так
ahead.  You wanted something about history,
давай. Ты хотел что-то там по истории,
like from 1991.  What are the
типа вот с девяносто первого года. Что
historical achievements of
истори какие исторические достижения
Russia?
России?
Why do you take 1991?
А почему вы берёте девяносто первый год?
Well, because the Russian Federation, a
Ну потому что Российская Федерация,
modern state, appeared in
современное государство появилось в
1991 after the collapse of the
девяносто первом году после развала
Soviet Union.  Take the whole story.
Советского Союза. Берите всю историю.
Take the whole story.  No.  What's the whole
Берите всю историю. Нет. А какая вся
story?  Those were other states.  There was the
история? То было другие государства. Был
Soviet Union, there was, in short, the Russian
Советский Союз, был, короче, Российская
Empire, there were some other
империя, были ещё какие-то там
principalities.  These were completely different countries
княжества. Это совсем разные страны
.  For example, in the Soviet Union there were
были. Например, в Советском Союзе были
other, uh, republics, yes, which
другие ээ республики, да, которые вам
built everything for you and so on.  But in
всё строили и так дальше. А вот
1991, you were left
девяносто первый год, вот вы остались
without other republics.  What?  What have you
без других республик. Что? Что вы
achieved?  Launched on the President of the
достигли? Запустили на президент
Russian Federation, Vladimir
Российской Федерации Путин Владимир
Vladimirovich Putin.  And what?  Well, what's the
Владимирович. И что? Ну в чём
achievement?  Well,
достижение? Самы,
here he is, he appeared here with us.  And what?  Well,
ну вот он появился вот у нас. И что? Ну
let's do it this way.  How is your life, yes, has
давайте так. Как ваша жизнь, да, стала
it become better than the life of Americans?
она лучше, чем жизнь американцев?
Japanese or there?  Well, what about
Японцев или там? Ну в чём
the Japanese?  Yes.  And you? First comes
японцев? Да. А вы У вас сначала идёт
America, then Japan.  For
Америка, а потом Япония. Я вообще, к
example, I didn’t make a rank between Japan
примеру, я не сделал ранг между Японией
and America.  I asked you, for example, what have
и Америй. Я тебя спросил, к примеру, чем
you been doing since 1991, yes, uh,
вот вы с девяносто первого года, да, ээ,
historically, a lot of things.  Well, that's it.
исторически просла, много всего. Ну все.
So, if there is a lot of everything, then name 1
Так, если много всего, так назови 1
2 three, go ahead, if there is a lot.  Well,
2три, давай, если много. Ну, прямо вот
just open it and look on the Internet.
прямо открывайте и смотрите в интернете.
Well, at least name something.  Well, how do you
Ну вот хоть что-то назови. Ну, как ты
live in a great country that has
живёшь в великой стране, которая с
historically been
девяносто первого года исторически
blah-blah-blah since 1991?  Well, well, they
что-то там бла-бла-бла. Ну что, ну вот
decided to take Lugansk, Donbass and Crimea.
решили Луганск Донбасс забрать и Крым.
That is, the only thing that, that is,
То есть единственное, что вот, то есть
all that you can boast about is that you
всё, что вы можете похвастаться, что
attacked another country, that’s all.  Three,
напали на другую страну, вот и всё. Три,
by the way, Lugansk, Donbass.  So look,
кстати, Луган, Донбасс. То есть смотри,
they decided to attack another country, that's
решили напасть на другую страну, вот и
all.
всё.
Yes.  All.  So you see, well, what is the
Да. Всё. То есть видишь, ну а в чём
greatness?
величие?
That's the great thing about it.  No, not greatness.
Так в этом и величие. Не, не величие.
Quite the opposite, everyone looks at you as a
Как раз наоборот, все на вас смотрят как
global outcast who is
на мирового изгоя, который в XXI веке
trying to seize foreign territories in the 21st century.  That's
пробует захватить чужие территории. Вот
all.  Well, let's see.  Let's do it this way.
и всё. Ну давай посмотрим. Давай так.
Uh, Russia, yes, it had the legacy of the
Э-э, Россия, да, вот имела наследие
Soviet Union, there was the technical stuff and so
Советского Союза, там техническое и так
on, yes, what is Russia doing now
дальше, да, что сейчас Россия делает
, yes?  Maybe some
такого, да? Может, какие-то
cool microcircuits.  Thank you very much for your
микросхемы крутые. Спасибо большое за за
paid subscription.  Maybe, in short, she
платную подписку. Может, короче, она
makes, in short, some kind of, I don’t know,
делает, короче, какие-то, не знаю,
computers.  Well, what's what?
компьютеры выпускает. Ну что, что в чём?
And you don’t know why we don’t produce
А вы не знаете, почему мы не выпускаем
computers and everything else, phones,
компьютеры и всё остальное, телефоны,
computers?  Don't know?  Because, because
компьютеры? Не знаете? Потому, потому
you are everything.
что вы всё.
OK then.  Well, why?  Soviet Union.
Ну хорошо. Ну а почему? Советский Союз.
Why not?  You are Russians.  The legacy of the
Почему нет? Вы россиянели. Наследие
Soviet Union even.  Well, and the Soviet
Советского Союза даже. Ну и Советский
Union.  Soviet Union affairs.  Why?  Do
Союз. Советский Союз дела. А почему? А
you know what Elbrus is?  Both.  Well,
вы знаете, что такое Эльбрус? Оба. Е,
finally someone said something about Elbrus.
наконец-то кто-то сказал про Эльбрус.
Let me tell you about the Elbrus computer.
Давай расскажи про компьютер Эльбрус.
Tell.
Расскажи.
Well, we have them like this in all our government institutions
Ну, у нас на всех госучреждениях стоят
.  Where is it produced?  Uh, it
давай так. Где производится? Э-э,
was produced, or rather was produced,
производился, точнее производился,
because they are no longer produced.
потому что уже не производятся.
Computer Elbrus.  In which country?  Well, there are
Компьютер Эльбрус. В какой стране? Ну
no computers there.  In which country
там же не компьютеры. В какой стране
was the Elbrus processor produced?  Which?
Эльбрус производился процессор? Какой?
On the territory of the Russian Federation.  No,
На территории Российской Федерации. Нет,
in
на
Taiwan.  In Taiwan.  Look.  Yes, in
Тайване. На Тайване. Посмотри. Да, на
Taiwan.  So this computer, the
Тайване. То есть этот компьютер,
processors, right?  The Russian Elbrus
процессоры, да? Российский Эльбрус
was not assembled in Russia.  Once.  And secondly,
собирался не в России. Раз. А во-вторых,
it’s so boring, in short, that
это какое-то такое унылое, короче, что
no one uses it.
никто его и не использует.
Let's.  I was waiting for him to say:
Давай. Я ждал, когда он сейчас скажет:
"Elbrus".  Come on,
"Эльбрус". Давай,
Elbrus.
Эльбрус.
Yes, everything is fine with us, then.   Yes, yes.
Да, у нас всё хорошо, значит.
I wonder if processors are produced somewhere in Russia
Дада. Мне же интересно, где-то в России
, right?  Under the
процессоры производят, да? Под
territory of the Russian Federation.
на территории Российской Федерации.
Come on, come on, read, read about
Давай, ну давай, читай, читай про
Elbrus.  You climbed in there.
Эльбрус. Ты же там залез.
I'm waiting for someone to write to me
Я жду, пока мне напишут
on the territory of the Russian Federation.  What?
на территории Российской Федерации. Что?
Where?  Where?  Read, read where.
Где? Где? Прочитай, прочитай, где.
Well, what should I write myself?  Hello?
Ну что мне самому писать? Алло? Ну
Come on, come on.  Go ahead, come on.  What are you
давай, давай. Гоните, давай. Вы что
talking about?  B, let the chat tell you there
гоните? Б, пусть тебе там чат
.  Well, chat, you are not idiots.
подсказывает. Ну чат, вы же не хи.
Help the boy.  Let's.
Помогите пацану. Давай.
Yes.  Oh,
Да. Ой,
I'm sorry.
извиняюсь.
Oh, okay, okay.
Ой, так, о'кей.
In short, with that Elbrus.  Someone wrote to you in the
Короче, с тем Эльбрусом. Тебе кто-то в
chat.  Elbrus, don't disgrace yourself.
чате написал. Эльбрус, ты не позорься.
In short, this is when you, this
Короче, это это когда ты этот у вас
blogger of yours, Stas, [ __ ] about No, no one
блогер Стас какай про Нет, мне никто не
wrote to me.  Stas was just pooping.  In short, he
писал. Стас какай просто был. Он,
said some nonsense about this Elbrus and everyone tore it apart.
какую-то хе сказал и все разнесли.
Now they are disgracing themselves with that
Теперь позорятся с тем
Elbrus.  This is some kind of theoretical
Эльбрусом. Это какое-то теоретическое
holo No, well, wait, well, you told
голо Нет, ну вы же подождите, ну вы же
me yours, you told me that they are
мне ваши, вот вы мне говорили то, что их
produced in Taiwan.  Wait, I'm
производят на Тайване. Подождите, я же
reading an article right now.  Can I
читаю сейчас статью. Можно я всю всю
read the whole story now?
историю сейчас прочитаю?
Everything is good now.
всё хорошо.
And they even abandoned that Elbrus,
И то даже отказались от того Эльбруса,
in short, like everything else.  No, they are in our
короче, как от всё. Да нет, они у нас в
government institutions.  Yes, yes.  Yes, that's true.
госучреждениях. Дада. Да, вот реально.
So, what the hell could we have standing in the middle of
Так, а что у нас может стоять вве,
a war?  Hello, give me.  They all run on Windows
[__] войны? Алло, дай. Все на винде
.
стоят.
Do you think so?  We even have
Думаете? У нас даже в школьных
Elbrus in our schools for a long time now
учреждениях уже давно Эльбрус в школьных
.  Show me at least which school
учреждениях. Покажи хоть в какой школе
has Elbrus.  Not on Windows.  Well, I think
Эльбрусы стоят. Не на винду. Ну я думаю
in Moscow it’s St. Petersburg, but in the regions
в Москве Санкт-Петербург, но в регионах
Windows is still installed.  So in Moscow,
до сих пор винда стоит. Так и в Москве
who, in short, on what Elbrus, what
кто, короче, на каком Эльбрусе, какое
software, what
программное обеспечение там какая
operating system, what would they study on in
операционная система, на чём там в
schools?
школах бы учились?
Let's.  Well, there are endless, endless,
Давай. Ну тут бесконечные бесконечные
endless characteristics here, yes.
бесконечные характеристики, да. Вот
Look, take it to Google, look, I
смотри, возьми в Google на ээ смотри я
look, in Google, type in the Elbrus processor
смотри в Google вбиваешь процессор Elbru
in Taiwan and you will immediately see the
на Тайване и тебе сразу видут процессор
Elbrus processor.  Here we go.  Yes, yes.  That's
Эльб Bruлись. Вот давайте. Да, да. Вот
right.  They were produced at the Taiwanese
да. Выпускались на тайванском заводе
TSMC plant.  Well, is it possible in Yandex?  Allow in Yandex
ТСМЦ. Ну а можно в Яндексе? В Яндексе
.  Write Elbrus processors to
разрешайте. Напиши процессоры Эльбрус на
Taiwan.
Тайвань.
Developer A, the Elbrus process developer,
Разработчик А разработчик процессов
will transfer their production from
Эльбрус перенесёт их производство с
Taiwan.  So, it turns out that the manufacturer
Тайва. Значит, получается производитель
turns out to be the manufacturer, why read on.
получается производи почему дочитай.
Process developer Elbrus
Разработчик процессов Эльбрус
negotiates with Micron to move their
договаривается с микроном о переносе их
production to Zelenograd.  The factory in
производства в Зеленоград. фабрика на
Taiwan became inaccessible due to sanctions on the
Тайва стала недоступна из-за санкций на
level of diversity in Russia.  Look, that's
уровень разноги в России. Смотри, всё,
it, look, these Elbrus
значит, смотри, эти Эльбрус
were planned to be produced there at a
планировались там выпускали на
Taiwanese plant, yes, in Taiwan.  Because of the
Тайванском заводе, да, на Тайване. Из-за
station they stopped and since the twenty-second
станции прекратили и с двадцать второго
year there has been this news that they are planning to
года вот эта новость, что планируют
move to this Zelenograd and that’s it.  And
перенести на этот Зеленоград и всё. И на
that's your microprocessor.  Is there
этом ваша микропроцессорная. А можно у
anything else I can ask you?
вас можно ещё что-нибудь спросить у вас?
Look again.  And that’s where the story with
Ещё смотри. И вот на этом история с
Elbrus
Эльбрусом
ended.  So, further.  Where are
закончилась. Так, дальше. А где сейчас
iPhones produced now?  Can I ask you one
производят айфоны? Можно у вас узнать
more time?  Look, what does this have to do with it? And before that, what does the
ещё раз? Смотри, причём тут А до этого
iPhone have to do with it?  This is how I am.  No,
вот причём iPhone? Я вот так. Нет,
wait, you're saying that we
подождите, вы говорите то, что мы ничего
can't produce anything.  Abroad maybe
не можем произвести. Зарубеж може ещё
again.  Look, you can't
раз. Смотри, вы ничего не можете
produce anything.  That's it, you've been given sanctions and
произвести. Всё, вам сделали санкции и
that's it.  And you and you don’t even do this Elbrus
всё. И вы и вы даже Эльбрус этот не
.  That's it, they don't do it.  Elbrus,
делаете. Всё, не делают. Эльбрус
1922.  Well, just
двадцать второго года. Ну ты же
look.  They planned to move the news
посмотри. Планировали пере тогда новость
to Zeleno.  Where are
планируют перенести в Зелено. Где
iPhones made?  Where are iPhones made
производят айфоны? Где производят айфоны
now?  Still in China.  They're collecting again.
сейчас? Ещ в Китае. Ещё раз собирают.
They collect it anywhere, right?  American
Где угодно собирают, да? Американские
companies do it.  American
компании это делают. Американские
processors anywhere.  No, look,
процессор где угодно. Нет, смотри,
look.  No, no, not Russian. No, where is the
смотри. Нет, нет, не рус Нет, где
Russian company?  Not a Russian company, a
русская компания? Не русская компания,
Taiwanese company.  You buy processors from them
тайванская компания. Вы покупаете у них
.  This is not a Russian
процессоры покупае. Это не российская
development, you just buy a
разработка, просто вы покупаете
processor from Taiwan.  Why is that?  It is
процессор у тайванской. С чего это? Это
entirely Russian.  This is Soviet This is Well, it
полностью российская. Это советская Это
all starts there in the Soviet Union.
Ну там всё начинается Советского Союза.
Look again, again.
С ещё раз смотри, ещё раз.
Manufacturer, yes, uh, if we
Производитель, да, ээ, вот если мы
take, who is the manufacturer?
берём, производитель кто? Компания
Apple company, right?  It, its capacities are simply
Apple, да? Её, её мощности просто в
available in different countries.  So, Elbrus No, in
разных странах есть. Так, Эльбрус Нет, в
China.  Look again, all the factories are in
Китае. Ещё раз смотри, все заводы в
China.  Again.  But these are Apple factories.
Китае. Ещё раз. Но это заводы Apple. В
There are also further ones in India, but these are
Индии тоже есть дальше, но это заводы
Apple factories.  These are not the Chinese factories that
Apple. Это не китайские заводы, у
Apple buys its products from.  These are
которых Apple покупает продукцию. Это
Apple factories, where there are just
заводы Apple, на которых просто
Chinese workers.  But
китайские рабочие. Но заводы
Apple factories, if we look at your Elbrus,
Apple, если мы смотрим ваш этот Эльбрус,
yes, this is not your Elbrus factory in
да, это не завод вашего Эльбруса в
Taiwan, it’s just your, in short,
Тайване, это просто ваша, короче,
some kind of state office, uh,
какая-то эта контора государственная ээ
ordered from the
заказывала у
Taiwanese, from this company, yes, it
тайваньцев, у фирмы вот этой, да,
ordered these processors.  That's
заказывала эти процессоры. Вот и
all.  That is, in general, you see, everything is
всё. То есть вообще, понимаешь, тут всё
simple here, damn, I just don’t see the difference.  Well,
просто, блин, просто не вижу разницы. Ну
look again, when in America, yes,
как ещё раз смотри, когда в Америке, да,
when Apple is produced, yes, it’s an
когда производится Apple, да, это завод
Apple plant, completely Apple technologies, yes,
Apple, полностью технологии Apple, да,
Apple management, workers, yes, the
менеджмент Apple, рабочие, да, той
country where they are located, just China,
страны, где они находятся, просто Китай,
because the workers are cheaper there.  And
потому что там дешевле рабочие. А
we order the Elbrus processor
процессор А процессор Эльбрус мы
from China.  No, look at the
заказываем у Китая. Нет, смотри
Elbru processor, yes, uh, it’s not made at
процессор Elbru, да, ээ делается не на
your factory.  Here's an Apple phone made
вашем заводе. Вот телефон Apple делается
in an Apple factory, which is owned by
на заводе Apple, который принадлежит
Apple.  It's not like Apple ordered it from someone
Apple. Не так, что Apple у кого-то
, right?  And your Elbrus is
заказала, да? А Эльбрус ваш делается
simply made, bought from the Taiwanese and that’s it, the
просто покупается у тайванцев и всё,
Taiwanese don’t sell, and now you can’t
тайванцы не продают, и вы теперь не
do anything.  Well, since
можете ничего сделать. Ну с двадцать
22nd year, let's see, since
второго года, давай посмотри, с двадцать
22nd year have you established the production of
второго года вы наладили сами выпуск
this Elbrus yourself or not?
этого Эльбруса или нет?
you don't have to count.  You just don't have to
можешь не считать. Вот просто можешь не
count.  Just take a look at how much they
считать. Вот возьми сколько возьми на
produced on Google in
Гугле, сколько произвели в двадцать
2023, last year, Elbrus and
третьем году, в прошлом году Эльбруса и
everything, and you will see.  Come on, I'm
всё, и ты увидишь. Давай, я сейчас прямо
also a statistic right now, right?
тоже статистика, да?
And we won’t watch the twentieth,
А мы не будем смотреть двадцатый,
twenty-first.  Come on, let's
двадцать первый. Давай, вот сейчас
watch it now.  Let's go to twenty-third.  Come on,
смотрим. Давай двадцать третий. Давай
look at the twentieth, twenty-first.  Really interesting.  Find some
посмотри. Реально интересно. Найди
statistics on how many of these Elbrus were
статистика, ээ, сколько этих эльбрусов
made and let's just have a laugh together.
сделали и просто поржём вместе.
By the way, my first link is
Причём у меня, кстати, первая ссылка
completely in Ukrainian.  What
полностью на украинском языке. Что это
could this mean?  Don't know.  Find your find
может значить? Не знаю. Найди сво найди
in your Russian language.
на своём русском языке.
Find it.
Найди.
I'm wondering, really, if you're
Мне интересно, действительно, если ты
talking about schools, government agencies, well,
там говоришь школы, госуждения, ну,
how many of them have graduated?  100 pieces, a million.
сколько их выпустили? 100 штук, миллион.
This is interesting.  Let's have a laugh
Вот интересно. Давай, что мы посмеялись
together.  For example, I look at
вместе. Вот я смотрю, например, по
iPhones, yes, if we take 2022, there are
айфонам, да, если возьмём 2022 год,
1.2 billion active iPhones, 2020
активных iPhone 1,2 млрд, двадцатый год
1 billion. Yes.  How many Elbrus do we have?
1 млрд. Да. А сколько Эльбрусов у нас?
We, well, you and I have this
У нас, ну, вот у нас с тобой в этой
story.  Go ahead, I'm interested.
истории. Давай, мне же интересно.
According to the source, the company MCST, the
Согласно источнику, компания МЦСТ,
developer of the Russian
разработчик линейки российских
Elbrus processor line, plans to
процессоров Эльбрус, планирует 2000 это
order production of more than 10x in 2000.  Super,
заказать выпуск свыше 10х. Супер прошло
three years have passed.  Show me what you ordered.  This is
три 3 года. Покажи, что заказала. Вот
news, what is planned.
это это новость, что планирует.
Plans every year writes that he
Планирует каждый год пишет, что что-то
plans something.  What did you do?  Twenty-
планирует. А что сделали? Двадцать
third is already twenty-first year.  What
третий уже ж это двадцать первый год. А
if they planned it?  Look.   It’s really
если они планировали? Посмотри.
interesting how many of
Аж интересно просто реально, сколько
these Elbrus were made.  Maybe they made at least 100
этих Эльбрусов сделали. Может, хоть 100
?  I'm
сделали? Мне
interested.  It's simple, well, look,
интересно. Это ж просто, ну, смотри,
if
если
they make so many Elbruses, you google
делают столько Эльбрусов, гуглишь,
how many Elbruses were made in Russia,
сколько Эльбрусов сделали в России,
like, and it tells you: "Such a year a
типа, и она тебе пишет: "Такой год
million, such a year a billion."  It’s just that,
миллион, такой год миллиард". Просто,
well, I don’t see any information directly,
ну, информации вообще я не вижу прямо,
so that someone could just take it and open it.
чтобы прямо у меня просто взял и открыл.
Why?  Why?  Well, how is it?  Look, there is so much of
А почему? Почему? Ну, как? Смотри,
this Elbrus in Russia, yes, and
столько этого Эльбруса в России, да, и
there is no information about how much of it was actually
нету информации, а сколько же его вообще
released.  Well, you have to see it.  Well,
выпустили. Ну, это надо смотреть. Ну,
let's see, yes, let's see.
давай посмотрим, да, давай посмотрим.
Well, look, you enter iPhone, there are
Ну, так смотри, iPhone вбиваешь там
any Apple cards, there are NVID cards, we will
любой Apple, там NVID карты, мы получим
immediately get how many of them were released.
сразу, сколько их выпустили.
There is some news about him here.  30 billion
на него по Тут вот есть новость. 30 млрд
rubles  spent on the production of
руб. потратили на производство
Elbrus processors.  That's what happened, that
процессоров Эльбрус. Вот то, что то, что
30 billion rubles were sawed up.  I believe.  I believe
распилили 30 млрд руб. Я верю. Верю то,
that the twelfth was pulled out of the state.  And
что из государства вытянули днадцатые. А
how many were released on date?
сколько выпустили на дату?
as of September 12, 2023.  Yes,
на дату 12 сентября 2023 год. Да,
they stole 30 billion rubles.  This has been said.
скоммунизили 30 млрд руб. Исказано это.
I believe, I believe.  So you spent 30, you
Верю, верю. Вот потратили 30, ты
googled it, but how much
нагуглил, а сколько
did you make?  Then 30 billion rubles were developed.
сделали? Пото разрабатывали 30 млрд руб.
We were developing and developing.  And how much
Разрабатывали, разрабатывали. А сколько
did you make as a result?  Well, you
же сделали в результате? Ну вы же
understand that we need to build
понимаете то, что нам надо построить
factories for this.  Don't stop, stop, stop.
заводы для этого. Не стоп, стоп, стоп.
Build.  You said that you have
Построить. Ты сказал, что есть у вас
Elbrus in government
есть Эльбрусы в государственных
institutions, in schools.  Well, look and
учреждениях, в школах. Ну вот смотри, да
tell me how many of them there are.  For example, news in
скажи, сколько их. Например, новость в
St. Petersburg is like, I can’t find it.   I
Санкт-Петербурге типа вот не могу найти.
just can't.  Well why, why are they
Вот не могу. Ну почему почему они
there?
находятся?
Don't know.
Не знаю.
Come on and look for us.  We search and search.  Let's.  I
А нас давай ищи. Ищем, ищем. Давай. Не
won't look.  Let's.
буду искать. Давай.
Well, damn it, this is the last hope
Ну так вот, блин, это последняя надежда
for the greatness of Russia.  Well,
на величие на величие России. Ну
really.
реально.
Elbrus.  Well, that's it, you didn't know.  Yes, you
Эльбрус. Ну ты ж всё, ты не знал. Да ты
said here that Elbrus needs it, do you understand?  And
тут сказал Эльбрусу надо, понимаешь? А
now we suffer for 10 minutes and, in short,
теперь 10 минут мы мучаемся и, короче,
this Elbrus is gone.  Let's see
нету этого Эльбруса. Давайте посмотрим с
Baikal together then.  Baikal processor.
вами Байкал тогда. Процессор Байкал.
Baikal, come on.  Baikal processor.  Now
Байкал, давай. Процессор Байкал. Теперь
Google the Baikal processor.  What the
Гугли процессор Байкал. Что это за
hell is this?  Where is it produced?  And how many of
фигня? Где она производится? И сколько
them were produced?  Holy [ __ ].  Because it
его произвели штук? [__] Потому что
seems to me that Baikal is exactly what
мне кажется, вот как раз-таки Байкал
we can produce.
может мы и производим.
Look, I found you even faster,
Вот смотри, я быстрее тебя нашёл даже,
right?  In 2021, the company
да? В двадцать первом году компания
released 130,000 Baikal processors
выпустила 130.000 процессоров Байкал
after the introduction of sanctions, look, after the
после введения санкций, смотри, после
introduction of sanctions, TCMC, this is the
введения санкции TCMC, это вот эта
Taiwanese company where
тайваньская компания, где также
Baikal processors were also made there, yes, the
процессоры Байкал делались там же, да,
Taiwanese company stopped
на тайванской це прекратило
collaborating and that's it.  And
сотрудничество и всё. И больше никаких
you don’t produce any more Baikal processors
процессоров Байкал вы не
.  That is, your entire
выпускаете. То есть весь ваш процессор
Baikal processor is to take money from the state
Байкал - это взять деньги из государства
and order something from Taiwanese.
и что-то заказать у тайван у тайванцев.
AC, yes, I think it's a Dutch
АC, да, это, по-моему, голландская
company, yes, in Taiwan there.  That's
компания, да, на с Тайване там. Вот и
all.  So where are your processors?  Well, here on
всё. То где ваши процессоры? Ну вот на
Google.  I googled it.  Okay, google it.
Гугле. Я нагуглил. Всё, нагугли. Ты то,
What about your Baikalp processor?
что ж с вашим процессором Байкалп?
First, where is it used?  And
Во-первых, где он используется? А
secondly, how much do you
во-вторых, ну сколько сколько вы его
produce?  Well,
производите? Ну
for what year are you producing 130,000?  At 20 In the
на какой год 130.000 производи? В 20 В
twenty-first year.  In
двадцать первом году. В двадцать первом
2021, the company produced 130,000
году компания выпустила 130.000
processors.  This is within the scope of these
процессоров. Это в рамках этих
electronic devices.  This is just [ __ ].   A
электронных устройств. Это просто фигня.
drop in the ocean.  Here.  And after that, since
Капля в море. Вот. А после этого, как
Taiwan doesn’t give you anything because of the stations
Тайвань вам из-за станций ничего не
, that’s it, there’s nothing at all
даёт, всё, вообще нету
.  What you?
ничего. Что ты?
OK.  Do you have any other questions?  Now I'm Let's
Ладно. Есть ещё у тебя вопросы? Сейчас я
go let's go to the helmet with you we'll
Давай пойдём пойдём в кэску с тобой
roll alone on Let's go.  Look, you
катнём один на Давай. Смотри, у тебя
have a voice assistant Alice,
есть голосовой помощник Алиса,
naturally.
естественно.
Well, ask her how many
А ну спроси у неё вот сколько
Baikal processors were produced in
процессоров Байкал было выпущено в
1923?
двадцать третьем году?
How many Baikal processors were released
Сколько процессоров Байкал было выпущено
in 2023?
в 2023 году?
Make it louder.
Громче сделай.
Well, I have it in my
Ну она у меня в
headphones.  Well, here she is giving me Wikipedia
наушниках. Ну вот она у меня Википедию
.  Issued by ZН issues by
выдаёт. Выдаёт ZН выдаёт
News.  What should I open?
News. Что мне открыть?
Don't know.
Не знаю.
Let's go to C News.  I don't know.  OK.
Давайте C News. Я не знаю. О'кей.
Fine.  That you shouldn't read Wikipedia with us
Хорошо. Что Википедию надо с нами не
.
читать.
The first
В России выпустили первый
software hardware complex PAK on the
программный аппаратный комплекс ПАК на
Baikal S and Baikal M processors was released in Russia.
процессоре Байкал S и Байкал M.
The device was entered into the register of
Устройство внесено в реестр
the energy industry trade.  Also the pack can
ээнпромторга. Также пак может выпущен
be released on Baikal Inter and
может быть выпущен на Байкале Inter и
Intel and Baikal.  The developers
Intel и Байкал. Разработчики
are counting on the appearance.
рассчитывают появлякой.
That is, look, they
То есть смотри, что-то там что-то
are developing something there, something, in short, but not like that
разрабатывают, что-то всё, короче, но не
.  No, let me ask our voice assistant now. Well,
так. Нет, давай я сейчас у наших Ну да,
yes,
да, на
yes, let me
Давай я сейчас, короче, у нашего
ask our voice assistant
голосового помощника спрошу
now.  You have another one, yes, you do.
сейчас. У вас другой, да, есть.
What are you doing too much?
Что забайкалился?
Throw it on my
Задоньте мне на
stand
подставку
now.  Uh, Ivanka, please tell me,
сейчас. Ээ, Иванка, скажи, пожалуйста,
uh, what is the greatness of Russia and
ээ в чём величие России и производят ли
how much do they produce there?  So, you
там сколько произвели э там? Так, вы
are asking the question incorrectly.  Wait, that's
неправильно задаёте вопрос. Подожди, это
artificial intelligence.  Look, Ivanka,
искусственный интеллект. Смотри, Иванка,
please answer, what is the greatness of Russia
ответь, пожалуйста, в чём величие России
and how many
и сколько произвели там в двадцать
Baikal processors and
третьем году процессоров Байкал и
Elbrus computers were produced there in 1923?  I answer, in Russia they
компьютеров Эльбрус? Отвечаю, в России
don’t even produce things like Baikal
не производят уже даже такое, как Байкал
and
и
Elbrus anymore.  At this point, all of Russia's greatness fizzled
Эльбрус. На этом всё величие России
out.  And this one is just funny
сдулось. А этот просто смешной
Russian.
российский.
Gorgeous.  Let's.  Here's your glory.  This is what
Шикарно. Давай. Вот тебе и слава. Это у
you have, this is such a completely artificial
вас такой, это у вас такой искусственный
body
теле
, in short,
полный, короче,
a mess, a complete victory for the ass.  I
разнос, полная перемога попы. Я так
love these ones that come out.  Glory to
обожаю этих, которые выходят. Слава
Russia, yes, listen, come on, tell me
России, да, слушай, давай расскажи, в
what the glory is.  Here I see the glory of America, yes,
чём слава. Вот я вижу слава Америки, да,
there,
там,
for example, Britain, Germany.  They have
например, Британии, Германии. У них
technology, they are developing.  This is where we
технологии, они развиваются. Вот туда
need to strive to get to them.  And what is your
надо стремиться к ним. А в чём ваша
glory to Russia?  And that's all.
слава России? И всё.
Elbrus, bamboo, baykhal,
Эльбрус, бамбуз, байхал,
tarragon subscribe like, comment fry.
тархун підписка лайк, комент жари.
Subscribe to my Telegram right now axis
Підпишись на мій Telegram прям зараз ось
vn.  And
вн. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is throwing us into a dark ban.
заганяе нас через карки в тіньовий бан.
And even though the video is not shown to people
И дуже багато відео не показуется людям
regularly, information about the stream is not shown
вчасно, не показуется інформація про
.  Therefore, in order to shorten the
стрими. Тому для того, щоб ми мали
operational connection, sign up right
оперативный звязок, підпишиться прям
away.  And the pop up there in Telegram
зараз. А попик там в телеграмі окмде ще
also contains useful and useful information, and we are
теж є цікава и корисна інформація и мы
obliged to provide you with a permanent
повинні з вами тримати постійний
operational connection regardless of what
оперативный зв'язок незалежно від того,
YouTube shows you about it.  Glory to
чи покаже вам про цей YouTube. Слава
Ukraine!  Subscribe.
Україні! Підпишись.